Burada bir hayatta kalan var!
Bu taraftan! Onu güvenli bir yere götürün!
Dikkatli ol!
Merak etme.
Artık hepiniz güvendesiniz.
Duvar Devleri, adadan sıralar halinde yürüyor.
Bize zarar verme niyetleri yok gibi görünüyor, ama beni korkutuyorlar.
Tam olarak ne oluyor?
Tıpkı şimdi gördüğümüz o garip rüya gibi.
Evim...
Evim, Eren Yeager yüzünden yok oldu...
Bir iki fedakarlık yapmakta ne var ki?
Bu ne cüret!
Oğlunu kaybetti, biliyorsun!
Duvarlar yıkıldığında bir sürü insan da öldü.
Hayır, onları Eren öldürdü!
Aynen öyle!
Eren Yeager kendi halkını öldürdü!
Ama eğer Duvar Devlerini çağırmasaydı,
bu adadaki tüm Eldialılar, yabancılar tarafından katledilecekti!
Doğru! O asil fedakarlıklar sayesinde Eldia İmparatorluğu ayakta kaldı!
Biz kazandık!
Fedakarlık olmadan zafer kazanılamaz!
Onların ölümleri boşa gitmedi!
Kalbinizi adayın!
Hitch.
Bu iyi değil.
Vatandaşlar, heyecanları yüksekken çatışmaya meyillidir.
Kendimizi donatmamız lazım.
Yanınıza alabildiğiniz kadar isyan ekipmanı alın!
Emredersiniz, efendim!
Tanrım, o adamlar Şiganshina'da ne yapıyor öyle?
Ses bodrumdan mı geliyor?
Eğer bağırırsan...
Boğazını keserim.
Önce şu ceketi çıkar--
O kadar zayıflamışsın ki bir nine sandım seni.
Benim tarafımdan böyle fırlatılacağını hiç beklemezdin, değil mi?
Annie!
Bütün insanlar arasında sen mi olacaksın?
Hitch.
Neyse, onu bodruma götürmeliyim.
Eğer onu kontrol altına almazsam, kasaba...
Birisi!
Anlamsız.
Zaten kendimi kestim.
İstediğim her an bir Tita'a dönüşebilirim.
Bana itaat etmekten başka şansın yok.
Emin misin?
Bahse varım o kadar zayıfken dönüşecek gücün yoktur.
Haklı olabilirsin.
Ama denemeden bilemeyiz.
Dreyse! Bir sorun mu var?
Dreyse! Kapıyı açacağım!
Dreyse?
Gürültü, Gürültü, Geliyor
Gürültü, Gürültü
Dikkat et
Sana geliyor
Tek istediğim doğru şeyleri yapmaktı
Hiçbir zaman kral olmak istemedim, yemin ederim
Tek istediğim senin hayatını kurtarmaktı
Hiçbir zaman bıçak kapmak istemedim, yemin ederim
Gözyaşsız, korkusuz, yanıyor, yanıyor
Söyle bana, neyi kaçırdım?
Hâlâ derin sisin içinde dolanıyorum
Eğer her şeyi kaybedersem, düşersem
Asla bakışlarımı kaçırmayacağım
Eğer her şeyi kaybedersem, kaybedersem, kaybedersem
Eğer duvarın dışında her şeyi kaybedersem
Ölmemek için bir gün daha yaşa
Hiçbir şey istemiyorum
Ben sadece burada...
Dikkat et
(Günbatımı)
Düşündüğümden daha zekisin, Hitch.
Kapa çeneni.
Eğer gidiyorsan, seni durdurmak için bir sebebim yok.
En azından artık her gün bodrumda
senin yüzünü izlemek zorunda değilim.
İyi iş.
Artık nihayet bitti.
Artık erkekler hakkındaki şikayetlerini
dinlemek zorunda değilim.
Bunu nasıl biliyorsun?
Sakın söyleme, sen...
Tüm bu zaman boyunca bilincin yerindeydi?
Dört yıl boyunca.
Hepsi bulanık bir rüya görüyormuşum gibi hissettirdi.
Sesini ve Armin'in sesini uzaktan geliyormuş gibi duyabiliyordum.
Ama seslerinizi duymadığımda, her şey aynıydı.
Karanlıktaydım.
Yani dışarıda neler olduğuna dair kabaca bir fikrim vardı, ikiniz sayesinde.
Sonra bir anda kendimi serbest buldum.
Ve Eren'in sesini duydum.
Dünyayı yok edeceğini söyledi.
Ciddi mi?
Yani gerçekten Duvar Devlerini serbest bıraktı...
Onların ayak izlerini de kontrol edin.
Bir asker olarak yaptığım tek anlamlı iş
cesetleri ve enkazları temizlemekti.
Tıpkı sen ve Eren son kez dövüştüğünüzde olduğu gibi.
Şimdi bana söyleyebilir misin?
O muhteşem hedefiniz uğruna ezdiğiniz
cesetleri görmek nasıl bir his veriyordu?
Bana çok kez sordun, bu yüzden düşündüm.
Hiç düşünmediğim bir şeydi.
Birini öldürmek, övüldüğümüz bir şeydi.
Bize herkesi öldürmeyi öğrettiler,
ister savaşçı olsun ister sınırın ötesindeki siviller.
Bu, biz Eldialıların günahlarının kefareti ve dünyayı kurtarmak içindi.
Tüm eylemlerimizi böyle meşrulaştırdılar.
Armin bize yaşadıklarınızı anlattı.
Yani...
Siz bunu durdurmak istediniz, değil mi?
Yani enkazın altındaki o cesetler sizin için sadece küçük bir fedakarlık mı?
Hayır.
Ben dünyayı kurtarmayı hiç umursamadım.
Ha?
Hiçbir şeyi umursamadım.
Ailem beni doğduktan kısa bir süre sonra terk etti.
Anlaşılan annem bir Eldianlıyla aldatıyormuş.
Daha sonra denizaşırından gelen bir Eldianlı adam tarafından
toplama kampında büyütüldüm.
Görünüşe göre, o da benzer bir nedenle toplama kampına alınmış.
Adam beni bir Marley askeri olarak yetiştirmek istiyordu,
böylece kendi yaşam koşullarını iyileştirebilecekti.
Hatırlayabildiğim kadarıyla,
o adam bana memleketinin dövüş sanatlarını öğretti.
O adamın gözünde tek değerim,
bir Savaşçı olup olamayacağımdı.
Zaman geçtikten sonra...
Adamın istediği gibi güçlü bir hale geldim.
Bana verdiği tüm acıların karşılığını ödedim.
Bir daha asla düzgün yürüyemeyecek hale getirdim onu.
Ama...
Adam sevindi.
"Şimdi silahsızken bile düşmanını öldürebilirsin," dedi.
Hmm? Bekle, bekle. Bu neyle ilgiliydi şimdi?
Dört yıl boyunca senin hayat hikayeni dinlemek zorunda kaldım.
En azından beni biraz dinleyebilirsin.
Ve böylece hiçbir şey benim için önemli olmaktan çıktı.
Kimin öldüğü umurumda değildi, kim olursa olsun veya nereden gelirse gelsin.
Hayatın hiçbir değeri olduğunu düşünmüyordum, kendi hayatımın bile.
O ana kadar.
Adaya gitmek üzere olduğum sabah,
adam diz çöküp özür diledi.
Bana öğrettiği her şeyin yanlış olduğunu söyledi.
Sonra ağlayarak yalvardı.
Geri dönmemi istedi.
Savaşçı statümü ve onursal Marley vatandaşlığımızı...
Bunlardan vazgeçip geri dönmemi söyledi.
O adam... benim babamdı.
Beni kendi kızı gibi görüyordu.
Dönüşümü bekleyen bir babam var.
Ve tıpkı benim gibi...
Diğer insanların da önem verdikleri insanlar var.
Hiçbir şeyin önemli olmadığını düşünmekten vazgeçtim.
Telafisi imkansız günahlar işlediğimin farkındayım.
Ama...
Eğer babamın yanına dönmek içinse...
Yaptığım şeyi tekrarlamaktan çekinmem.
Anlıyorum.
Bunu duyduğuma sevindim.
Ama babanın yerine dönsen bile,
orada sadece enkaz ve bir ceset bulacaksın.
Haklı olabilirsin.
İnan bana! Bu doğru!
Sen de o rüyayı mı gördün?
Demek bu gün nihayet geldi...
Ada şeytanları hepimizi öldürmeye geliyor.
Olamaz, o zaman Gabi ve Falco şimdi...
Yürüyen Devler harekete geçti!
Eren Yeager herkesi öldürmeye gelecek!
Evin, karının ailesi, her şey yok olacak!
Sana kanıtın olmadığını söylüyorum!
Hepiniz aynı rüyayı mı gördünüz diyorsunuz?!
Bu saçmalığa inanıp sizi serbest mi bırakalım?!
Eminim hepiniz kaçmak için bunu planladınız!
Dünyadaki tüm Eldialıların aynı şeyi söylediğine eminim!
Hâlâ bunu hep birlikte planladığımızı mı iddia ediyorsunuz?!
Ama imkânsız değil!
Hepiniz şu an komplo suçlususunuz!
Şimdi hepinizi etkisiz hale getireceğiz!
Diz çökün!
Ellerinizi kafanızın arkasında birleştirin!
Acele edin!
O yüzden bana söz ver.
Geri döneceğine.
Döneceğim.
Söz veriyorum.
Silah sesi mi?
Eğitmen!
Yeageristler bu kaleyi ele geçirmek için toplandı.
Acele edip kaçmalıyız.
Bizi bulurlarsa, sana ne yapacaklarını kim bilir.
Sorun değil.
Gidecek başka yerim yok.
Merkez askeri konsey yok oldu,
çünkü enselerini biraz önce kestik.
Yeagercılar halkın desteğine sahip.
Eminim bu adanın kontrolünü ele geçirecekler.
Benim gibi eski düzenin üyelerini de temizleyecekler.
Üstelik artık ne enerjim var
ne de medeniyetten uzak dağlarda ömrümün kalanını geçirecek gücüm.
Bizi kurtarmasaydın hepimiz ölmüştük.
Ne olursa olsun seni koruyacağız!
Sizi kahrolası aptallar.
Sizce neden bir sürü aşağılık herifin beni tekmeliyip yere sermesine izin verdim?
Yeagercıların dediklerini yapın ve onlara karşı gelmeyin.
Sizin gibiler kendinizden başka kimseyi koruyamaz.
Burada kalın ve akışa katılın.
Ama...
Ancak...
Sizin için ayağa kalkma günü gelecek.
O güne kadar, kim olduğunuzu asla unutmayın.
Armin, bekle.
Şimdi gitsen bile Ragako'ya zamanında yetişemezsin.
Üstelik...
Ona yetişsen bile ne yapacaksın?
Ona annesini insana döndürme fikrinden vazgeçmesini mi söyleyeceksin?
Evet.
İşe yaramasa bile, elimden gelen her şeyi eylemlerimle göstermeliyim.
Yoksa Gabi bana güvenmez.
O çocuk bizim tek umudumuz.
Reiner ve Cart Titan'la, bir yerlerde saklananlarla
müzakere etmemizin anahtarı o.
Dokuz Titan'ı kimin devralacağı sorunu da ortadan kalkmış değil.
En kötü ihtimalle,
Titan gücü etrafındaki 2.000 yıllık çatışmayı bu küçük adada
tekrar yaşarız...
Dürüst olmak gerekirse, o kadar yorgunum ki
yatakta iki gün boyunca aralıksız uyuyabilirim.
Yine de, elimden gelen her şeyi yapmalıyım.
Bu, insanlığın kalan küçük geleceğini büyük ölçüde etkileyecek.
Connie'ye söyleyeceğim!
Ona annesinin Titan olarak yatmaya devam etmesini söyleyeceğim!
Gidiyorum.
Armin.
Ne yapmalıyım?
Jean'e yardım etmelisin.
Kendi kendine düşünmeyi denemelisin.
Ya Eren?
Ne yapacaksın?
Bilmiyorum!
Yani, biz ne yapabiliriz ki?!
Hange ve Yüzbaşı şu an ölmüş olabilir.
Floch ve adamları bize silahlarını doğrultabilir.
Ayrıca, Annie yeniden harekete geçmiş olabilir.
Askeri hiyerarşi çöktü!
Tam bir kaos!
Doğru, Historia bile tehlikede olabilir.
Gönüllüler, Azumabito ve Niccolo da tehlikede olabilir.
Eren'i düşünecek zamanımız yok!
O kayıp bir dava!
Bunu anlaman lazım!
Özür dilerim.
Eğer Komutan Erwin burada olsaydı,
eminim sana böyle patlamazdı.
Ha?
Cevap artık net.
Geri dönen kişi ben olmamalıydım.
Atkım kayıp mı?
Belki de annesi için yapıyordur,
ama eminim Connie bir çocuğu feda etmeyi düşünüp tereddüt edecektir.
Bunu başaracağını biliyorum.
Teşekkürler, Bay Blouse.
Sanırım şimdilik Bay Blouse'un yanında kalacağım.
Peki.
Siz de hemen buradan ayrılmalısınız.
Mia.
Kendine iyi bak.
Asıl adım Gabi.
Ha? Ama Gabi tuhaf geliyor.
Mia daha hoşuma gidiyor.
Ne?!
Görüşürüz, Kaya.
Hoşça kal, Gabi.
Floch, dur!
Ateş etme!
Sakin ol, Jean.
Onlara sadece bir ders veriyorum.
Durumun ciddiyetini anlamadı.
Ama şimdi mesajımızı ilettik.
Artık herkes yanlış şekilde konuşmanın
sonuçlarını biliyor.
Hey, burada patronluk taslamanı
kim söyledi sana?
Sorduğuna sevindim, Jean!
Herkes, dinlesin!
On ay önce, Eren bana planını anlattı!
Planı, Zeke'yi kullanıp
Kurucu'nun kontrolünü ele geçirmekti!
Eren'e yardım etmek için yoldaşlar topladım.
Ve bugün, plan başarıya ulaştı!
Siz Gönüllüler liderinizi kaybettiniz!
Arkanızda duran askerler de dahil!
Şimdi de vatanınızı kaybedeceksiniz!
Geriye kalan, Devasa Ayaklar'ın
bıraktığı izler olacak!
Buraya gelme amacınız olan
vatanlarınızı diriltme şansını kaybettiniz!
Ancak,
hâlâ Eldiya İmparatorluğu'na
gücünüzü sunmak isteyen varsa,
şimdi ve burada konuşsun!
Sizi kabul edip
Eldiya kardeşlerimizden biri yapacağız!
Kes sesini, seni manyak!
- Kim olduğunu sanıyorsun--
- Bu adama saygı gösterin!
Kurşun karşısında bile
boyun eğmeyi reddetti,
ve sonuna kadar gururlu bir Gönüllü olarak yaşadı.
Ama gurur için ölmeye gerek yok.
Boyun eğmekte ne kötülük var?
Böyle ölmektense yaşamak daha iyi değil mi?
Düşünmeniz için size zaman veriyorum.
Onları hücrelerine götürün.
Emredersiniz!
Bu da ne?
Jean, ne oldu?
Az önceki sorunu yanıtlamak için.
Eren'in adına konuşuyorum.
Eren adanın ötesindeki tüm sorunları çözecekse,
ben de adadaki tüm kinleri sileceğim.
Neyse, dört yıl önce o cehennemden sağ çıktık
ve nihayet bu ana ulaştık.
Bunun ne olduğunu biliyor musunuz?
Bu, özgürlük.
Artık kavga etmenize gerek yok.
İstediğiniz gibi yaşayabilirsiniz.
Hey, Jean.
Merkezde rahat bir hayat sürmek için Askeri Polis'e katılmak istiyordun, değil mi?
Öyle yapmalısın.
Artık kahramanlarımızdan birisin!
Bu gerçekten bitti mi?
Bitti.
Artık eskisi gibi olabilirsin.
O sinir bozucu, sorumsuz, kendini beğenmiş herif gibi.
Bana az önce ne dedin sen?
Floch...
Kaptan Levi ve Komutan Hange'ye ne oldu?
Ah, evet.
Maalesef Zeke onları öldürdü.
Bay Connie, beni kurtardığınız için minnettarım ama...
Kuzeye doğru gidiyoruz, değil mi?
Bak, orada güneş batıyor.
Sorun değil.
Güney çok tehlikeli.
Sizi amnezinizi tedavi edebilecek güvenli bir hastaneye götürüyorum.
Bayıldığında gerçekten yapayalnızdın.
Bir asker olarak yapabileceğim en küçük şey bu.
Doğru.
Artık bir askerim.
Connie, iyi bir asker ol ve herkesi koru, tamam mı?
Baba, Sunny ve Martin artık geri dönmeyecek.
Ama en azından annemi geri getirebilirim.
Lütfen biraz daha bekleyin, anne.
Artık bir asker oldum ve şimdi...
Çok teşekkür ederim, Bay Connie.
Benim için bu kadar çaba gösteriyorsunuz.
Sorun değil.
Bay Connie'nin iyi biri olmasına sevindim.
Ama bir şekilde güneye dönmem gerekiyor.
Colt ve Gabi ile tanıştığımı hatırlıyorum.
Ama sonrasında ne oldu?
Ayrıca...
Bay Connie'yi daha önce bir yerden görmüş gibi hissediyorum.
Ama o beni tanımıyor, belki de hayal ediyorumdur.
Yönlerine ve hızlarına bakılırsa,
gemiler doğrudan Marley'e
geri çekiliyor.
Muhtemelen Marley güçlerinin
Devasa Yürüyüş'ü gördükten sonra
sağ kalamayacağımızı düşünüyorlar.
Hayır, bu akıllıca bir hamle.
Şimdi durumu geri kalan ülkeye
en hızlı şekilde iletebilirler.
O şeylerin bizi ezmesini
beklemekten çok daha iyi.
Ama artık yapabileceğimiz bir şey yok.
Onları durdurmak için
bir planın var mı?
Yok.
Ama sonuna kadar
acınası bir mücadele vereceğiz.
Şey...
Lütfen bekleyin!
Beni yemeyin, olur mu?
Şu an üzerimde
hiçbir silah yok.
Ha? Şuradaki adam mı?
Lütfen endişelenmeyin.
O, zararsızın da ötesinde,
ancak ölümden kurtulabilmiş biri.
Titanların yürüyen ordusu.
Tüm dünyalarını ezip geçecek
böylesine büyük bir tehdit karşısında,
insanlar donup kalacak mı,
yoksa direnecek mi?
Sonraki bölüm: "Gurur."